...53-

machi. Tamen quaeritur, num opus sit tantum efficere ex hac
verborum similitudine: ea enim inde evadit, qnod idem fere uoca-
bulum repetitum hoc autem fit prorsus 6 more Theocriti, qui 18, 53
scripsit: ὡς ἐξ εὐπατριδᾶν εἰς εὐπατρίδας πάλιν ἔνθῃς 17, 42: ὁπότε
κεν φιλέων βαίνῃ λέχος ἐς plectunt: 22, 56. 119; particula autem
καί post caesuram ante verbum repetitum posita est, velut 15, 149:
’χαῖρε Ἄδων ἀγαπητέ, καὶ ἐς χαίροντας &ostem 11, 63. 17, 13 alia
exempla vide apud Fritzsoh. 6112, 113 Etiam exitus utriusque
hemistichii aeque sonantes (εὐαγέοιμι-ἅδοιμι) Theocritei suut, cuius
usus exempla Fritzsohius contulit. Denique sensum verborum apud
Theocritum aptissimum esse elucet; certe apud alterum poetam non
aptior ost, immo quod ipse deusde se praedicat εὔαγὲων δὲ καὶ
abacista μελοίμην, haec nou tam veritatis speciem prae se lerunt
quam dicendi alicuius formulae vel sonantium verborum captationis.
Quare ex uno versunon licebit totum carmen Theocrito abrogare;
hoc certe me iudice constat, quicunque scripsit αὐτὸς δ’ eborinum
111, (16 suo haec eum scribere potuisse, non alius cuiusdam verba
imitatum esse.

Sed desinam de Callimachi imitationibus disputare; satis autem
habebo, si hac commentatione, quam conscribi nollem umquam opus
fuisset, aliis prudenter iudicantibus videbor Theocritum turpissimo
crimine liberavisse. —

 

